पीटर के ह।
राउर मम्मी रउरा से बात कइल चाहत बाड़ी.
आ जा, पीट जी।
ई बेवकूफी भरल बात उतार लीं.
काहे से लड़त आइल बाड़ू
बाकी लइका लोग के फेरु से, बेबी?
पतरस के बा?
तनी बेंग के मार दिहले
कि कुछुओ ना भइल बा.
लाठी से ओकरा के चकनाचूर कर दिहलस।
तू त अपना पापा जइसन बाड़ू।
इहाँ तक कि रउआ उनुका निहन भी देखाई देतानी।
आ ऊ एगो परी रहले.
- शुद्ध प्रकाश से रचल गइल बा।
- मेर के बा?
रउरा ओहिजा एगो उपहार मिल गइल
पतरस खातिर, ना?
जरूरे।
ऊहाॅंं।
हम तोहरा के ढंक लेले बानी, पीट।
जब हम ना रहब त तू खोल देबऽ, ठीक बा?
तोहार दादा जी
रउरा के अतना बढ़िया से देखभाल करे वाला बा.
कम से कम तोहार पापा तक
तोहरा के ले आवे खातिर वापस आ जाला।
हमार हाथ पकड़ लीं।
पीटर के ह।
पीट, आ जा, आ जा।
हमार हाथ पकड़ लीं।
माई?
ना! ना! ना! ना!
माई! ना!
- हमरा साथे आ जा।
- ना!
ना!
रउरा त एहिजा रहे के पड़ी. कृप्या।
ना...
ठीक बा?
ना।
माई!
एकरा के छोड़ दीं!
अरे।
- छोड़ दीं, अब!
- अरे मस्त बा यार। कवनो बात ना।
बिल्कुल भी कवनो दिक्कत ना।
एह बारे में रउरा कइसे पता चली?
हमरा त इहो नइखे मालूम कि ऊ का ह.
हम त बस कबाड़ हईं यार।
हम त बस सामान के जांच करत रहनी।
तू कबाड़ वाला ना लउकत बाड़ू।
तू रवाजर के कपड़ा पहिनले बाड़ू।
ई त बस एगो आउटफिट ह यार।
- निंजा कछुआ, बेहतर बा कि तू हमरा के पोक कइल छोड़ दीं।
- राउर नाम का ह?
हमार नाम पीटर क्विल ह, ठीक बा?
यार, चिल आउट हो जा।
- चलल!
- काहें?
रोनान के रउरा खातिर कवनो सवाल हो सकेला.
अरे, जानत बाड़ऽ का? एगो अउरी बात बा
नाम से रउरा हमरा के जानत होखब.
तारा-प्रभु के बा।
- कऊन?
- तारा-प्रभु, यार। पौराणिक गैरकानूनी बा।
- लोग?
- चलल!
ई बात भुला जाइब।
पतरस के बा?
का भयिल?
अरे...
हम...
- बेरीट के बा।
- बेरीट के बा!
देखऽ, हम त एकदम ईमानदार होखब
रउरा साथे बा. हम भुला गईनी कि तू इहाँ बाड़ू।
बिखराइल दंगा भड़क गइल
आज क्री साम्राज्य के पार
हाल के शांति के विरोध करत बाड़े
संधि पर क्री सम्राट के हस्ताक्षर भइल
आ क्संडर के नोवा प्राइम के नाम से जानल जाला.
पतरस, रउरा लगे फोन बा।
- ना, रुकऽ, मत करऽ!
- क्विल के बा?
अरे, योंडू के बा।
हम इहाँ मोरग पर बानी।
ऐन ना नो ऑर्ब, ऐन ना नो यू।
खैर, हम त मोहल्ला में रहनी।
सोचनी कि तोहरा के झंझट से बचा लेब।
खैर, अब कहाँ बानी लइका?
हमरा एह बात से बहुते बुरा लागत बा,
बाकिर हम रउरा के ई ना बतावे वाला बानी.
- हम एह सौदा के एक संगे रख के गुलाम बन गईनी।
- गुलाम हो गइल बा?
कुछ फोन कइल "गुलाम" होला?
माने, साँचहू?
आ अब तू हमरा के नोच देबे वाला बाड़ू!
हमनी के एक दूसरा के संगे अयीसन ना करेनी।
हमनी के रवेजर्स हईं जा. हमनी के एगो कोड मिल गईल।
हँ, आ ऊ कोड बा
"सबके से चोरी करऽ."
- जब हम तोहरा के टेरा पर उठा लेले रहनी...
- "हमरा के उठा लिहलस."
- ...हमार ई लइका तोहरा के खाए के चाहत रहले।
- हॅंं?
उ लोग के कबो स्वाद ना मिलल
पहिले कवनो टेरन के.
हम ओह लोग के रोक देनी।
हमरा चलते तू जिंदा बाड़ू!
हम तोहरा के खोज लेब, हम...
ओकरा पर एगो इनाम लगा दीं! चालीस के के बा।
- बाकिर हम चाहत बानी कि ऊ जिंदा वापस आ जाव.
- हँ, कैप के बा।
- जिंदा?
- हम त इहे कहले रहनी।
हम तहरा से कहले रहनी कि जब तू ओह लइका के उठावत रहलू,
तोहरा ओकरा के डिलीवर करे के चाहत रहे
जइसे हमनी के काम पर राखल गइल रहे!
ऊ मालवाहक रहले!
- तू त ओकरा पर हमेशा से नरम रहल बाड़ू।
- तू अकेले बाड़ू जेकरा पर हम नरम हो रहल बानी!
अब, का रउरा मिस्टर क्विल के चिंता मत करीं.
जइसहीं हमनी के ओकरा के इहाँ वापस ले आवेनी जा,
हम खुदे ओकरा के मार देब।
हमनी के जवना बात के चिंता करे के जरूरत बा,
बा कि बाहर के अउरी के चाहत बा कि ऊ गोला!
उ लोग हमरा के "आतंकवादी" कहेले।
"कट्टरपंथी", "जीलोट" के नाम से जानल जाला।
काहे कि हम प्राचीन के बात मानत बानी
हमरा लोग के कानून, क्री के,
आ जे ना करे ओकरा के सजा दिहल जाव.
काहे कि हम तोहरा लोग के माफ ना करेनी
बाबूजी के जान लेबे खातिर,
आ ओकर बाप,
आ ओकरा से पहिले ओकर बाप।
बीच हजार साल के लड़ाई
हमनी के ना भुलाए के पड़ी!
रउरा ई काम नइखीं कर सकत! हमनी के सरकार
शांति संधि पर हस्ताक्षर कइले बाड़न.
हमरा सरकार के कवनो लाज नइखे मालूम.
तू ज़ैंडरी लोग आ राउर...
संस्कृति एगो बेमारी ह।
रऊवाॅं
कबो क्संडर पर राज ना करी।
ना।
हम एकर इलाज करब!
रोनान, 1999 के बा।
कोरथ लवट आइल बा.
मालिक, ऊ चोर ह,
एगो गैरकानूनी जे अपना के स्टार-लॉर्ड कहेला.
लेकिन हमनी के पता चल गईल बा
ओकरा लगे एगो समझौता बा
खातिर ऑर्ब के वापस लेवे खातिर
एगो बिचौलिया के जानल जाला
द ब्रोकर के रूप में।
हम थानोस से वादा कईले रहनी कि हम करब
ओकरा खातिर ऑर्ब के वापस ले आवल जाव.
तब जाके उ हमरा खातिर क्संदर के नष्ट क दिहे।
नेबुला, क्संदर के पास जाइए
आ हमरा के ओरब ले आवऽ.
इ हमार इज्जत होई।
ई तहार कयामत हो जाई।
अगर फेर से अइसन हो गइल त
तू हमनी के बाबूजी के सामना कर रहल होखब
बिना उनुका इनाम के।
हम थानोस के बेटी हईं।
ठीक रउरा जइसन.
बाकिर हम क्संडर के जानत बानी.
रोनान पहिलहीं से फरमान जारी कर चुकल बाड़न कि हम...
हमरा खातिर मत बोलऽ।
रउरा असफल ना होखब.
का हम कबो कइले बानी?
ज़ंडरियन लोग के बा।
हारल लोग के कतना झुंड बा।
सब लोग के बहुत जल्दी में...
कवनो बेवकूफी से मिलल,
बिल्कुल कुछुओ ना होखे के। दयनीय।
देखऽ ई लौंडा!
का रउवा विश्वास कर सकेनी कि उ लोग हमनी के अपराधी कहेला,
जब ऊ मारपीट करत होखे
हमनी के ओह बाल कटवावे के साथे?
ई का चीज ह?
देखऽ कि कइसे लागत बा कि ई अतना मस्त बा.
मदद लेबे में मस्त नइखे!
खुदे चल जा, ए छोटका गार्गोइल।
इहाँ मिस्टर स्माइल्स के देखल जाव।
कहाँ बा तोहार मेहरारू बुढ़वा?
कतना क्लास-ए के प्रीवर्ट बा।
सही बा, ग्रोट?
ग्रोट के बा?
फव्वारा के पानी मत पीये बेवकूफ।
ई त घिनौना बा!
हँ, रउरा त कइले बानी. अभी तोहरा के करत देखले बानी।
काहे झूठ बोलत बाड़ू?
लागत बा कि हमनी के एगो मिल गइल बा.
ठीक बा ह्यूमी, केतना खराब करेला
केहू रउरा के खोजल चाहत बा?
40,000 यूनिट के बा?
ग्रोट, हम अमीर होखे वाला बानी।
- मिस्टर क्विल के ह।
- दलाल के बा।
द ऑर्ब के नाम से जानल जाला।
- जइसन कि कमीशन कइल गइल बा.
- योंदू कहाँ बा?
इहाँ होखे के चाहत रहे। भेजत बा आपन प्यार।
आ हमरा के बतावे के कहलस कि
कि रउरा सबसे बढ़िया मिलल बा
धंधा में भौंह चकनाचूर हो जाला।
ई का ह?
ई हमार नीति ह कि कबो चर्चा ना करीं
हमार मुवक्किल, भा ओह लोग के जरूरत के.
हँ, खैर, हम लगभग...
तोहरा खातिर मिलत मर गइल.
एगो व्यावसायिक खतरा,
हमरा पूरा विश्वास बा, राउर काम के लाइन में।
कुछ मशीन के सिर वाला सनकी,
रोनान नाम के एगो यार खातिर काम करत बानी.
रोनान के बा? माफी चाहत बानी, मिस्टर क्विल।
हम सही मायने में बानी।
बाकिर हमरा एकर कवनो हिस्सा ना चाहीं
लेनदेन अगर रोनान शामिल बाड़े।
रोनान के ह?
एगो क्री कट्टरपंथी,
शांति संधि से नाराज होके,
जे तब तक आराम ना करी
ज़ंडरियन संस्कृति, हमार संस्कृति,
- अस्तित्व से मिटा दिहल गइल बा!
- अरे आवऽ।
ऊ अइसन आदमी ह जेकर बुरा...
साइड हम त ना रहला के पसन्द करीं.
- का? हमार बुरा पक्ष के का कहल जाव?
- विदाई, मिस्टर क्विल जी के बा।
अरे, हमनी के एगो सौदा रहे भाई!
का भयिल?
ई लौंडा त बस हमरा पर एगो सौदा से पीछे हट गइल.
अगर कवनो एक बात से हमरा नफरत बा त
ई त बिना ईमानदारी वाला आदमी ह.
पीटर क्विल के नाम से जानल जाला। लोग हमरा के स्टार-लॉर्ड कहेला।
रउरा त इज्जत के आदमी के सहनशक्ति बा।
खैर, रउरा त जानते बानी, हम अयीसन ना कहती।
लोग हमरा बारे में कहेला, हर समय,
बाकिर ई कवनो अइसन बात नइखे जवन हम
कबो अपना बारे में कहत रहनी।
इहे योजना ना रहे।
ओकरा के बैग में डाल दीं। ओकरा के बैग में डाल दीं!
ना! ऊ ना, ऊ!
लिंग सीखल जाव यार।
काटत बानी? ई त उचित नइखे!
एकरा के आराम से ले लीं!
मूरख। रउरा त सीख लेबे के चाहत रहे.
हम ना सीखत बानी। हमार एगो मुद्दा बा।
का बा...
मुस्कुरा के छोड़ दऽ बेवकूफ।
रउरा त प्रोफेशनल होखे के चाहीं.
रउरा हमरा से मजाक करत होखे के चाहीं.
अरे!
हम साधारण चीजन खातिर जियत बानी।
जइसे कि ई केतना नुकसान चहुँपावे वाला बा.
हॅंं। मरोड़ऽ छोटका आदमी।
ई वापस बढ़ जाई, तू डी'स्ट बेवकूफ।
कुहुकाइल छोड़ दीं.
विषय 89P13, आपन हथियार छोड़ दीं।
बकवास।
नोवा कोर के अधिकार से,
- रउआ गिरफ्तारी के तहत बानी...
- ठीक बा। ऊपर आ जाओ।
...जीवन के खतरा में डाले खातिर आ...
संपत्ति के नाश होखे के बात कहल जाला।
अरे! अगर ई स्टार-प्रिंस ना होखे त.
- तारा-प्रभु के बा।
- माँफ करीं। "भगवान।"
हम एह लौंडा के कुछ समय पहिले उठा लेले रहनी
छोट-मोट चोरी के बात बा। ओकरा कोड नाम मिल गइल बा.
हॅंं। रास्ता से दूर रहे के बा।
आ जा यार। ई त एगो...
ई एगो गैरकानूनी नाम ह.
बस आराम करऽ, पाल।
कोड नाम होखल मस्त बा.
ई ओतना अजीब बात नइखे.
फासिस्ट लोग के बा।
रोनान क्संडरियन के तबाह कर रहल बा
पूरा आकाशगंगा में चौकी के बा।
हमरा सोचे के चाहीं कि एहसे कुछ के जरूरत पड़ी
क्री के ओर से मामूली प्रतिक्रिया दिहल गईल।
हम राउर शांति संधि पर हस्ताक्षर कइनी नोवा प्राइम.
एकरा से बेसी का चाहीं?
कम से कम क्री साम्राज्य के बयान त
कहत कि उ लोग उनुका हरकत के निंदा करतारे।
लइकन के कत्ल कर रहल बा।
परिवारन के बारे में बतावल गइल बा.
इहे राउर धंधा ह। अबहिं,
हमरा अउरी मामिला बा जवना पर ध्यान देबे के बा.
चुभन के बा।
खैर, कुछ बढ़िया खबर बा।
लागत बा कि हमनी का गिरफ्तार कर लिहले बानी जा
रोनान के हमवतन में से एगो।
गमोरा के ह। सर्जिकल तरीका से संशोधित कइल गइल आ...
जीवित हथियार के रूप में प्रशिक्षित कइल गइल बा.
के गोद लिहल बेटी के...
पागल टाइटन, थानोस के नाम से जानल जाला।
हाल ही में थानोस उनुका के उधार देले रहले अवुरी...
उनकर बहिन नेबुला रोनान खातिर निकलल,
जवना से हमनी के विश्वास हो जाला कि थानोस
आ रोनान मिलजुल के काम कर रहल बाड़े.
विषय 89पी13 के बा। अपना के "रॉकेट" कहेला.
अवैध आनुवंशिक के नतीजा ह
आ साइबरनेटिक प्रयोग के बारे में बतावल गइल बा
एगो निचला जीवन रूप पर बा।
का हो गइल बा?
एकरा के ऊ लोग "ग्रोट" कहेला.
एगो मानवरूपी पौधा जवन कि...
हाल ही में यात्रा करत आइल बानी
89पी13 के निजी के रूप में
घर के पौधाटलमांसपेशी के बा।
पीटर जेसन क्विल, टेरा के रहे वाला हउवें.
के एगो बैंड द्वारा जवानी से पलल बढ़ल...
भाड़ा के सैनिकन जेकरा के रेवेजर्स कहल जाला,
योन्दु उडोन्टा के नेतृत्व में भइल.
हमरा के माफ करीं।
हमरा ना मालूम रहे कि इ मशीन कईसे काम करेले।
कतना गुच्छा बा ए-होल के।
चारो के काइलन तक ले जाइल जाला।
हमरा अनुमान बा कि नोवा कोर के अधिकतर लोग
कानून के कायम राखल चाहत बानी,
बाकिर इहाँ के ई लोग,
ऊ लोग भ्रष्ट आ क्रूर बा.
लेकिन, अरे, इ हमार समस्या नईखे।
हम इहाँ ढेर दिन ना रहब।
22 जेल से भाग गईल बानी।
ईहो त अलगा नइखे.
रउरा भाग्यशाली बानी कि चौड़ा देखावल गइल,
काहे कि ना त हम आ ग्रोट
संग्रह करत होई
कि इनाम अभी,
आ रउरा खींचाइल रहित आ...
योंडू आ ओह रवेजर्स के क्वार्टर कइल गइल.
हमरा त बहुते लोग के कोशिश भइल बा
हमरा के बरिसन से मारे खातिर।
हमरा के नीचे ले आवे वाला नइखे
एगो पेड़ आ एगो बतियावे वाला रेकून के किनारे।
पकड़।
- रेकून का होला ?
- "का रेकून होला?"
ई त जवन बाड़ू, बेवकूफ।
हमरा जइसन कवनो चीज नइखे, सिवाय हमरा के।
त, एह गोला में एगो असली बा
चमकदार नीला सूटकेस, 1999 में भइल रहे।
वाचा के सन्दूक, 1999।
माल्टीज फाल्कन तरह के वाइब बा।
- ई का ह ?
- हम ग्रोट हईं।
त का बा? गोला का ह?
बेइज्जत चोर खातिर हमरा लगे कवनो शब्द नइखे।
काफी ऊँच आ पराक्रमी से आ रहल बा
एगो नरसंहार करे वाला उन्मादी के नौकर।
हँ, हमरा मालूम बा कि रउरा के हईं.
- जे केहू के बा ओकरा मालूम बा कि तू के हउअ।
- हँ, हम जानत बानी कि तू के हउअ।
- ऊ के हई ?
- हम ग्रोट हईं।
हँ, रउरा त अतना कहले रहीं.
हम ऑर्ब के रिट्रीव ना करत रहनी
रोनान खातिर बा. हम ओकरा के धोखा देत रहनी।
हमरा एगो समझौता रहे कि...
एकरा के कवनो तिसरका पक्ष के बेच दीं.
हम ग्रोट हईं.
खैर, ऊ त ओतने आकर्षक बा जतना...
पहिला 89 बेर रउरा हमरा के अइसन बतवले रहीं.
पेड़ देवे में का गलती बा, इहाँ?
खैर, उनुका बात करे के मालूम नइखे
हमरा आ रउरा जइसन बढ़िया.
त उनकर शब्दावली सीमित बा
"हम" आ "हम" आ "ग्रोट" के।
खास तौर पर ओह क्रम में.
का बतावत बानी, ऊ त हो जाई
असली पतला, असली तेजी से पहिरल जाला।
अरे। उ बात के दूर रख दीं।
अरे!
सुनऽ हमार बड़का नीला हरामी।
ऊ हेडफोन उतार लीं.
उ त हमार ह। ऊ लोग जब्त करे के होला.
ऊ टेप आ ऊ प्लेयर हमार ह!
हुक ऑन ए फीलिंग, ब्लू स्वीड, 1973 में प्रकाशित भइल।
ऊ गीत हमार ह!
- रउआ पहिले! रउरा पहिले!
- हत्यारा के!
पहिले रउरा खातिर आवत बानी गमोरा!
तू त मर गइल बाड़ू!
तू त मैल बाड़ू! तू त मैल बाड़ू!
ई त जइसे हम कहले रहीं,
उनुका एगो प्रतिनिधि मिल गइल बा.
इहाँ के बहुत सारा कैदी बाड़े
आपन परिवार गँवा दिहले बा
रोनान आ ओकर गुंडा लोग के।
ऊ एक दिन चली, टॉपस।
हत्यारा के!
पहरेदार लोग ओकर रक्षा करी ना?
उ लोग हमनी के बाहर निकले से रोके खाती इहाँ बाड़े।
ओह लोग के कवनो परवाह नइखे कि हमनी का का करीं जा
एक दूसरा के भीतर से करीं।
भविष्य में जवन बुरा सपना आवेला,
सपना के तुलना कइल जाला
हमरा पीछे जवन बा ओकरा के।
देखल जाव नया मांस के।
हम तहरा के स्लैथ करे वाला बानी
गुनावियन जेली में ऊपर, 1999 में भइल रहे।
आ शहर में जा के...
चलीं कुछ साफ-साफ बतावल जाव.
इहाँ के ई हमनी के लूट ह!
रउरा ओकरा लगे चहुँपल चाहत बानी,
तू हमनी के बीच से गुजरत बाड़ू!
या, अउरी सटीक रूप से कहल जाव त,
हम तोहरा से गुजरत बानी।
हम त ओह लोग के साथे बानी।
हमरा तहरा से नफरत बा।
कवनो कोशिका रउरा के ढेर दिन ले रक्षा ना करी.
तू त मर गइल बाड़ू!
मरल!
ओकरा के नीचे ले जाके बौछार में ले जाइब।
साफ-सफाई में आसानी हो जाई
ऊपर खून के ऊपर उहाँ नीचे।
क्विल, तू कहाँ जात बाड़ू?
क्विल के नाम से जानल जाला।
क्विल के बा!
गमोरा, एकरा के फाँसी के सजा मान लीं
आकाशगंगा के खिलाफ राउर अपराध खातिर।
रउरा हिम्मत बा?
रउरा त जानते बानी कि हम के हईं, हँ?
तू ड्रैक्स हउअ।
विध्वंसक के नाम से जानल जाला।
क्विल के बा!
आ रउरा त जानते बानी कि हमरा के अइसन काहे कहत बाड़े.
तू दर्जनों रोनान के मिनियन के मार दिहलू।
रोनान हमार पत्नी ओवेट, 1999 के हत्या क देले।
आ हमार बेटी कैमरिया के भी।
जहाँ खड़ा रहले ओहिजा कत्ल कर दिहले.
आ ऊ हँस गइलन!
क्विल के बा?
उनकर जिनगी
लेबे के राउर नइखे.
उ हमरा परिवार के हत्या क देले।
बदला में ओकर एगो के मार देब।
बेशक, ड्रैक्स के बा। इहाँ, हम...
क्विल के बा! का होता?
हम रोनान भा थानोस खातिर कवनो परिवार ना हईं.
ओकरा के रोके में राउर एकमात्र उम्मीद हमहीं बानी।
मेहरारू, तोहार बात के हमरा खातिर कवनो मतलब नइखे!
- अरे! अरे, अरे, अरे! अरे!
- बकवास।
जानत बाड़ऽ, अगर रोनान के मारत बा
सही मायने में राउर एकमात्र मकसद बा,
हमरा नइखे लागत कि ई...
एकरा बारे में जाने के सबसे बढ़िया तरीका।
का तू आदमी ई ना हउअ
wench मारे के कोशिश कइले बा?
खैर, माने कि ऊ शायदे पहिला होखीहें
मेहरारू के कोशिश करे के आ हमरा साथे अयीसन करे के।
देखऽ, ई त क...
धूम्रपान-गर्म रजक लड़की के बा।
हमरा के कांटा से चाकू मार दिहलस। पसंद ना आइल
हमरा के सूर्योदय के समय ओकरा पर कूदत।
हमरा मिलल, ठीक इहाँ, एगो क्री लईकी
हमार छाती फाड़ के निकाले के कोशिश कइलस।
ऊ हमरा के एह दुबला पतला छोटका से पकड़ लिहली
ए'स्कावरीयन जे नोवा रिकार्ड्स में काम कइले रहले.
हम जानकारी लेबे के कोशिश करत रहनी।
रउरा कबो कवनो अ'स्कावरीयन देखले बानी?
इनका स्पर्शक होला, .
आ दाँत खातिर सुई लगावल जाला.
अगर रउरा लागत बा कि हम गंभीरता से बानी
ओह में रुचि बा, तब...
रउरा कवनो परवाह नइखे. बाकिर इहाँ बात बा.
उ रोनान के धोखा देले रहली।
ऊ ओकरा खातिर वापस आ रहल बा।
आ जब ऊ करेला त
तबे त रउरा...
काहे डाल देतीं आपन...
गला पर अँगुरी लगावत बा?
का?
ना, ई त एगो प्रतीक ह.
ई खातिर एगो प्रतीक ह
तू ओकरा गला के टुकड़ा-टुकड़ा करत बाड़ू।
हम ओकर गला ना कटित।
हम ओकर माथा साफ-सुथरा काट लेत रहनी।
ई एगो सामान्य अभिव्यक्ति ह
रउरा केहू के मारला खातिर.
रउरा त ई बात सुनले होखब.
रउरा त ई देखले बानी ना?
- रउरा त जानते बानी कि ऊ का ह.
- हॅंं। हॅंं।
- सभे जानत बा।
- ना, ना।
हम जवन कहत बानी ऊ बा,
रउरा ओकरा के जिंदा राखल चाहत बानी.
ओकरा खातिर ओकर काम मत करीं।
तोहार चाकू हमरा बहुत पसंद बा। हम त रखले बानी।
- उहे हमार पसंदीदा चाकू रहे।
- सुनीं!
हमरा एकर परवाह कम हो सकेला कि ना
तू जियत बाड़ू कि मरत बाड़ू।
- तब बड़का के काहे रोकल जाव?
- साधारन।
रउरा त जानते बानी कि हमार ऑर्ब कहाँ बेचल जाव.
हमनी के कइसे बेचब जा
जब हमनी के आ ऊ अबहीं ले एहिजा बानी जा?
हमार दोस्त रॉकेट, इहाँ,
22 जेल से भाग गईल बा।
हमनी के बाहर निकलत बानी जा।
आ फेर हमनी के सीधा रास्ता धइले बानी जा
योंडू के आपन इनाम वापस पावे खातिर।
राउर खरीददार केतना रहे
हमरा ऑर्ब खातिर रउरा के पइसा देबे के तइयार बानी?
चार अरब यूनिट के बा।
- का?
- पवित्र गंदगी बा।
ऊ गोला हमार मौका बा कि...
थानोस आ रोनान से दूर हो जाइब।
अगर रउआ हमनी के आजाद कर देब त
हम तोहरा के सीधे खरीददार के लगे ले जाईब आ हम...
हमनी के तीनों के बीच मुनाफा के बंटवारा क देनी।
हम ग्रोट हईं.
हमनी के चार लोग के।
खतरे खातिर सुतल, जागल खातिर
पईसा, जईसे कि फ्रिकिन 'हमेशा के मुताबिक।
तोहरा से धोखा हो गइल बा रोनान।
हमनी के बस अतने जानत बानी जा
उनुका के पकड़ लिहल गइल बा.
गमोरा अबहीं ले ऑर्ब के बरामद कर सकेला.
ना! काइलन के भीतर के हमनी के सूत्र के कहनाम बा
गमोरा के ओरब खातिर आपन योजना बा।
देखऽ, थानोस के साथे राउर साझेदारी
खतरा में बा।
थानोस के राउर मौजूदगी के जरूरत बा। अबहिं!
पूरा सम्मान के साथ थानोस,
तोहार बेटी ई गड़बड़ी कर दिहलस,
आ तबहियो रउरा हमरा के बोलावत बानी.
हम आपन आवाज कम कर लेत रहनी, आरोप लगावे वाला।
पहिले त उ एगो लड़ाई हार गईली
कुछ आदिम के साथे बा।
थानोस गमोरा के तोहरा प्रभार में डाल दिहलस।
ओकरा बाद उनुका के गिरफ्तार क लिहल गईल
नोवा कोर के ओर से दिहल गईल।
रउआ इहाँ के साथ बानी
एकरा खातिर कुछुओ ना देखावल जा सके.
राउर सूत्र बतावत बा कि उनुकर मतलब रहे
पूरा समय हमनी के धोखा देवे खातिर!
आपन टोन कम कर दीं!
हो सकेला कि हम राउर...
हम त बस इहे कहत बानी कि रउरा ले लीं
एह मामिला के गंभीरता से देखल जा सकेला.
एकमात्र बात हम ना करेनी
गंभीरता से ले लीं लइका,
का रउरा बानी.
तोहार राजनीति हमरा के बोर कर दिहलस।
राउर व्यवहार पाउटी बच्चा के ह।
आ, लागत बा कि रउरा पराया हो गइल बानी
हमार पसंदीदा बेटी गमोरा के ह।
हम अपना समझौता के सम्मान करब, क्री,
अगर रउरा हमरा खातिर ऑर्ब ले के आईं.
बाकिर खाली हाथ फेरु हमरा लगे लवट आवऽ,
आ हम नहवा देब
तोहरा खून में तारा-तार हो गइल बा।
धन्यवाद बाबूजी जी। गोरा लागत बा.
ई एगो लड़ाई ह जवना में रउरा ना जीतब.
चलीं काइलन के ओर बढ़ल जाव.
अगर हमनी के इहाँ से निकले के बा त हमनी के...
ओह चौकीदार में घुसे के जरूरत पड़ी.
आ ऊ करे खातिर,
हमरा त कुछ चीज के जरूरत पड़े वाला बा।
गार्ड सुरक्षा बैंड पहिन के...
अपना भीतर-बाहर के नियंत्रित करेला। हमरा एगो के जरूरत बा।
हमरा पर छोड़ दीं।
ऊ यार, उहाँ।
हमरा उनुकर कृत्रिम गोड़ के जरूरत बा।
- उनकर गोड़ ?
- हॅंं।
भगवान जानत बाड़े कि हमरा उनुका बाकी के जरूरत नईखे।
ओकरा के देखऽ, ऊ बेकार बा.
ठीक बा।
आ आखिर में, ओहिजा वापस देवाल पर
एगो करिया पैनल ह। झपकत पीयर बत्ती के बा।
- देखत बानी का ?
- हॅंं।
एकरा पीछे क्वार्निक्स बैटरी बा।
बैंगनी रंग के डिब्बा, हरे रंग के तार।
ओह चौकी में घुसे खातिर,
हमरा एकर जरूर जरूरत बा।
हमनी के अयीसन कईसे करे के बा?
खैर, संभव बा कि,
ई गंजा-शरीर रउरा के आकर्षक लागेला.
त, शायद रउरा काम कर सकीलें
कवनो तरह के व्यापार से बाहर निकलल.
रउरा मजाक करत होखब.
ना, हम त सचहूँ सुनले बानी कि ऊ लोग
रउरा के आकर्षक लागेला.
देखऽ, हवा में 20 फीट ऊपर बा,
आ ई सबसे अधिका के बीच में बा
जेल के भारी पहरा वाला हिस्सा।
उठल असंभव बा
उहाँ बिना देखले।
हमरा एगो योजना मिलल, आ ऊ योजना
एकरा खातिर एगो फ्रिकिन 'क्वार्निक्स बैटरी के जरूरत बा,
त एकर पता लगा लीं!
का हम एकरा पर वापस आ सकेनी? धन्यवाद।
अब, इ जरूरी बा।
एक बेर बैटरी निकाल दिहला के बाद,
सब कुछ ठोकर मारे वाला बा
आपातकालीन मोड में आ गइल बा.
एक बेर हमनी के लगे हो गईला के बाद हमनी के जल्दी से आगे बढ़े के पड़ी,
त रउरा ओह आखिरी के पावे के जरूर जरूरत बा.
भा हमनी के बस मिल सकत रहनी जा
एकरा के पहिले आ इम्प्रूवमेंट कर लीं.
- हमरा बांह के पट्टी मिल जाई।
- पांव।
कैदी, तुरंत डिवाइस गिरा दे
आ अपना कोठरी में पीछे हट जाईं,
ना त हम गोली चला देब।
हम हईं
ग्रोट के बा!
आगि!
सभे कैदी के लवटत बाड़े
राउर सुते के इलाका के बारे में बतावल गइल बा.
तू बेवकूफ बाड़ू!
कइसे लड़े के बा
ई सब बात हमरा सामान के बिना?
जानवर के नियंत्रण में बा।
हमरा आज्ञा पर आग लगा दिहल जाव!
खौफनाक छोट जानवर!
अरे हँ, हँ, हँ.
रउरा हमार का जरूरत बा?
- हमरा एकर जरूरत पड़ी।
- मंगल होखे।
एकरा के आंतरिक रूप से तार लगावल जाला।
हम कुछ पता लगा लेब।
गोड़ गिरा दीं!
गोड़ गिरा के हिल जा
वापस अपना कोठरी में आ जाईं!
रॉकेट के बा!
चौकीदार पर चल जाइए!
रऊवाॅं!
आदमी जे एगो अ'स्कावरीयन के साथे लेट गइल बा!
एक बेर के बात रहे यार।
हमनी के सभे उपलब्ध गार्ड के जरूरत बा
पूरा मुकाबला गियर में बा...
आपन गंदा नज़र हमरा के बख्श द मेहरारू।
ई एगो इहाँ काहे बा?
हम उनका से वादा कईनी कि उ रह सकेला
जबले ऊ राउर मालिक के ना मार देव तबले राउर पक्ष.
हम हमेशा आपन वादा निभावत बानी,
जब ऊ लोग मांसपेशी से बान्हल व्हाक-जॉब करे के होखे
जे ना मारब त हमरा के मार दिही। इहाँ रउआ जाइब।
हम त बस गोड़ के मजाक करत रहनी।
बस हमरा इहे दुनो चीज़ के जरूरत बा।
- का?
- ना, हमरा लागल कि ई मजाकिया होई।
का ई मजाकिया रहे? रुकऽ, का कइलस
ऊ इधर-उधर कूदत लउकत बा?
हमरा ओकरा के 30 हजार यूनिट ट्रांसफर करे के पड़ल!
हमनी के कइसे जाए वाला बानी जा?
खैर, ओकरा त एगो योजना बन गइल बा. ठीक?
भा ऊ दोसर बात बा जवन रउरा बना के बनवले बानी?
हमार एगो योजना बा! हमार एगो योजना बा!
आपन यमना बंद कर के राहत दीं
हमनी के एह परेशान करे वाला कैद से।
हँ, हमरा त सहमत होखे के पड़ी
ओह एक पर चलत शब्दकोश।
हमरा के कबो शब्दकोश मत कहऽ.
ई त बस एगो रूपक ह यार।
उनकर लोग पूरा तरह से शाब्दिक बा।
रूपक उनका माथा के ऊपर जाए वाला बा।
माथा के ऊपर से कुछुओ ना जाला।
हमार रिफ्लेक्स बहुते तेज बा. हम त पकड़ लेतीं।
हम त घिरल मरत बानी
आकाशगंगा के सबसे बड़ बेवकूफ लोग।
ऊ कुछ बड़हन बंदूक ह.
हमरा आज्ञा पर!
नंबर एक के बा!
- कृंतक, हम राउर योजना खातिर तइयार बानी।
- रूकऽ!
नंबर दू बा!
हम एह जानवर के चिन्हत बानी। हम भुन लेत रहनी
बचपन में लौ के गड्ढा के ऊपर उ लोग के।
- इनकर मांस काफी स्वादिष्ट रहे।
- मदद नइखे करत!
तीन नंबर के बा!
सब आग हमरा आज्ञा पर!
तीन!
दु!
एगो!
ऊ कृत्रिम गुरुत्वाकर्षण के बंद कर दिहले,
हर जगह लेकिन इहाँ के भीतर।
हम त कहले रहनी कि हमार एगो योजना बा।
उ त काफी बढ़िया योजना रहे।
हॅंं! उहाँ त बा। हमार जहाज ले आवऽ।
ई मिलानो, संतरा आ...
कोना में नील रंग के एक ओवर।
उ लोग हमार पैंट के ऊपर से कुरकुरा के एगो गोला बना देले।
ई त अभद्रता बा! उ लोग तहार तह कर दिहले।
द ऑर्ब के उहाँ बा। चलीं चलल जाव.
- रुकऽ, रुकऽ, रुकऽ।
- का?
ऊ हरामी एकरा के वापस ना रखलस।
- का वापस डाल दीं?
- इहाॅंं।
ओह लोग के जहाज पर ले आवल जाव. हम त ठीक से वापस आ जाईब।
- कइसे होखब संभवतः...
- बस मिलानो के पास में रखे के बा।
जाईं।
जाईं!
हमार गर्दन!
खैर, ऊ हमनी के लगे कइसे चहुँप जाई?
उ इ बात साझा करे से इनकार क देले
हमरा साथे जानकारी दिहल गइल.
खैर, ई पेंच लगाईं, त!
हम आसपास कुछ ह्यूमी के साथ इंतजार नइखीं करत
एगो मौत के इच्छा बा। रउरा गोर्ब मिल गइल बा ना?
हॅंं।
अगर हम अब ना छोड़ब त
हमनी के बिट-बिट उड़ा दिहल जाई।
ना!
हमनी के ऑर्ब के बिना नईखी जात।
देखऽ।
ई एगो भावना देखावत बा.
ऊ एगो तीक्ष्ण सहयोगी बनाई
रोनान के खिलाफ लड़ाई के बारे में बतावल गईल।
साथी, का रिट्रीट करत रहनी ह?
तू त एगो बेवकूफ हउअ।
यो, रेंजर रिक के बा! का होता?
रउरा हमरा के अलगा ना कर सकीं
बिना हमरा से पूछले जहाज!
- देखऽ, ई का ह?
- ऊ बात मत छूईं!
ई त बम हऽ।
- एगो बम बा?
- हँ, हँ।
आ रउरा एकरा के इधर-उधर पड़ल छोड़ देनी?
हम एकरा के एगो डिब्बा में डाल देवे वाला रहनी।
एगो बक्सा का करी?
- ई त कइसन बा ?
- ना! अरे!
- छोड़ दीं।
- काहें? ई का ह?
- चुप रहऽ।
- अरे!
ऊ का हऽ?
कि अगर बात सचहूँ कट्टर हो जाव त खातिर.
या अगर चाँद उड़ावे के बा त।
केहू के चाँद उड़ावल नइखे।
रउरा त बस चूसे के चाहत बानी
हर चीज से खुशी निकलेला।
त, सुनऽ, हमरा जरूरत पड़े वाला बा
राउर खरीदार के निर्देशांक के बारे में बतावल गइल बा.
हमनी के में जा रहल बानी जा
सही दिशा में बा। फिलहाल त।
अगर हमनी के मिलजुल के काम करे के बा त
रउरा हमरा पर तनी भरोसा करे के कोशिश कर सकीलें.
आ हमरा पर रउरा केतना भरोसा बा?
हमरा रउरा पर बहुते अधिका भरोसा रहीत अगर...
तू हमरा के बतवले रहलू कि ई का ह।
काहे कि हम अंदाजा लगावत बानी कि ई बा
कवनो ना कवनो तरह के हथियार।
पता ना का ह।
अगर हथियार बा त हमनी के चाहीं
एकर इस्तेमाल रोनान के खिलाफ करीं।
नीचे रख दऽ बेवकूफ।
तू हमनी के सब के तबाह कर देबऽ।
भा खाली रउरा, हत्यारा!
हम तोहरा के एक बेर जिए देले बानी राजकुमारी!
- हम कवनो राजकुमारी ना हईं!
- अरे!
हमरा जहाज पर केहू केहू के नइखे मारत!
हमनी के एक संगे अटकल बानी जा
जब तक हमनी के पईसा ना मिल जाई।
हमरा पईसा में कवनो रुचि नईखे।
बढियाॅंं।
मतलब कि पईसा जादा होखे
हमनी तीनों खातिर।
हमनी चारो खातिर। साझेदार लोग के बा।
हमनी के समझौता बा, लेकिन हम करब
कबो रउरा जइसन लोग के साझीदार ना होखीं.
हम खरीददार के बता देब कि हम रास्ता में बानी।
आ क्विल, राउर जहाज गंदा बा।
उनुका कवनो अंदाजा नईखे।
अगर हमरा लगे करिया बत्ती रहित त
जगह अइसन लउकत रहे जइसे क
जैक्सन पोलॉक पेंटिंग के काम कइले बाड़न.
रउरा मुद्दा मिल गइल बा, क्विल.
कसम से कहत बानी। पता ना कहाँ बा
उ लोग चल गईले! कसम से कहत बानी।
अगर उनुका मालूम रहित कि उ लोग कहाँ जात बाड़े त
उ हमनी के पहिलही बता देले रहते।
हॅंं।
रोनान, नोवा कोर के एगो...
जेल के बचाव करे खातिर बेड़ा।
खैर, त नेक्रोक्राफ्ट के भेज दीं
क्वाड्रंट के हर कोना में बा।
गोला के खोज करीं। कवनो साधन, कवनो दाम।
- आ ई जगह?
- नोवा के पता नइखे चलत कि हमनी का का खोजत बानी जा.
एकरा के साफ कर लीं!
का रउरा कवनो दोसर प्यारा मिलल बा
छोट-छोट बगरा जइसे कि ई?
हमरा 'एम् सब के एगो में चिपका दिहल पसंद बा
हमरा कंट्रोल कंसोल पर पंक्ति बा।
मजाक करत बानी कि ना, ई ना बता पाईं.
ऊ पूरा तरह से गंभीर हो रहल बाड़न.
ओह हालत में हम रउरा के देखा सकेनी...
बाकिर पहिले त रउरा बता दीं
हमरा के ई गोला का ह,
आ काहे सबके परवाह बा
एतना लानत बा एकरा बारे में।
आ फेर तू हमरा के बतावे वाला बाड़ू,
जे बाहर एकरा के खरीदल चाहत होखी.
सर, हाईएंड समुदाय एगो...
उच्च श्रेणी के समुदाय एगो...
ई एगो टाइट-निट...
टाइट-निट के बा...
उच्च श्रेणी के समुदाय के लोग
एगो बहुते टाइट-निट...
हम धोखा नईखी क सकत
हमरा खरीददारन के गोपनीयता के!
अब तहार ई खरीददार फेरु के ह?
कैरीना के ह।
हँ मास्टर साहेब।
राउर लोग के कोहनी जरूर बा,
का उ लोग ना?
हमनी के करेनी जा मास्टर साहेब।
फेर ओह लोग के इस्तेमाल करीं.
हमरा तहरा के याद दिआवे के जरूरत नइखे
आखिरी के का भइल
परिचर जे हमरा के निराश कर दिहले.
का हम कर सकीले?
काट लीं, काट लीं। हमनी के मेहमान लोग के
जल्दिए इहाँ आ जाई।
सिर ऊपर बा! हम इनबाउंड बानी।
ई का ह?
एकर नाम ह नोवेयर।
कटल सिर के एगो...
प्राचीन आकाशीय जीव के बा।
सावधान रहीं सिर में, कृंतक।
कवनो नियम नइखे
इहाँ जवन भी होखे।
सैकड़न साल पहिले,
तिवान समूह मजदूरन के अंदर भेजलस
जैविक के खनन करे खातिर
खोपड़ी के भीतर पदार्थ के होला।
हड्डी, दिमाग के ऊतक, रीढ़ के तरल पदार्थ।
सब दुर्लभ संसाधन, बहुत मूल्यवान
आकाशगंगा भर के काला बाजारन में भइल.
ई खतरनाक आ गैरकानूनी काम ह,
खाली गैरकानूनी लोग खातिर उपयुक्त बा।
खैर, हम एगो गैरकानूनी ग्रह से आइल बानी.
बिली द किड, बोनी के नाम से जानल जाला
आ क्लाइड, जॉन स्टैमोस के नाम बा.
ई त कवनो जगह जइसन लागत बा,
जवना के हम घूमे के चाहब।
हँ, रउरा त करे के चाहीं.
माफ करेबि।
- आपन बटुआ देखल जाव।
- का रउआ कवनो यूनिट के बख्श सकेनी?
इहाँ से निकल जाइए।
राउर खरीददार ओहिजा में बा?
हमनी के इहाँ इंतजार करे के बा
अपना प्रतिनिधि खातिर.
इहाँ से निकल जाइए!
ई कवनो सम्मानजनक प्रतिष्ठान ना ह.
रउरा का उम्मीद बा
हमनी के इंतजार करत घरी करे के बा?
हॅंं! हॅंं!
याहू के बा!
हमार ओरलोनी जीत गइल बा,
जइसे कि हम हर चीज में जीत गइल बानी!
अब, चलीं अउरी कुछ डालल जाव
ई तरल पदार्थ हमनी के शरीर में घुस जाला।
इहे पहिला बात बा जवन रउआ कहले बानी
कि बल्लेबाजी के पागलपन ना रहे!
यार, रउरा विश्वास ना होईत कि का होई
इहाँ से बाहर ईंधन के शुल्क लेवेले।
- असल में एह काम पर हमरा पइसा के नुकसान हो सकेला.
- हमार कनेक्शन हमनी के इंतजार करा रहल बा।
ई त बस एगो बातचीत के रणनीति ह.
भरोसा करीं, ई हमार विशेषता ह.
जहाँ राउर अधिका बा,
"छुरा, चाकू। उहे हमार शर्त ह।"
- बाबूजी कूटनीति पर जोर ना देत रहले।
- थानोस के बा?
ऊ हमार बाबूजी ना हउवें.
जब थानोस हमार घर के दुनिया ले गइल,
उ हमरा सोझा हमरा माई-बाबूजी के हत्या क देले।
उ हमरा के यातना देले,
हमरा के हथियार में बदल दिहलस।
जब उ कहले कि उ तबाह करे वाला बाड़े
रोनान खातिर एगो पूरा ग्रह,
हम खड़ा ना हो पवनी आ...
एकरा खातिर रउरा आपन जान काहे जोखिम में डालब?
माई हमरा के दे दिहली।
मम्मी के हमरा साथे सब के शेयर कइल बहुत पसंद रहे
पॉप गाना जवन उनुका बड़ होखत बहुत पसंद रहे।
संजोग से हमरा पर लागल रहे,
जब हम रहनी त...
जवना दिन उ...
जानत बाड़ऽ, जब हम धरती छोड़ले रहनी।
एकरा से रउरा का करीं?
करीं? कुछु ना। रउरा त सुनत बानी.
भा रउरा नाच सकेनी.
हम त योद्धा आ हत्यारा हईं.
हम नाचत बानी।
सच्चो?
हमरा ग्रह पर, एगो...
रउरा जइसन लोग के बारे में किंवदंती।
एकरा के कहल जाला
फुटलूज हो गइल बा.
आ एहमें एगो बड़हन नायक
नाम केविन बेकन, 1999 में भइल.
के साथ लोग से भरल पूरा शहर के सिखावेला
अपना बट के ऊपर चिपका देला कि नाचत, खैर...
इ सबसे बड़ बात बा जवन कि उहाँ बा।
के लाठी उनके बट के ऊपर रखले बा?
का? ना, ऊ त बस एगो...
- ऊ त क्रूर बा।
- ई त बस एगो मुहावरा ह
लोग के इस्तेमाल होला.
राग त सुखद बा!
- ना!
- का बा ?
हम जानत बानी कि तू के हउअ, पीटर क्विल!
आ हम कवनो तारा-आँख वाला ना हईं
waif इहाँ आपके आगे झुके खातिर...
राउर श्रोणि के जादू-टोना!
इहाँ अयीसन नईखे होखत।
ना।
एकरा के रोक दीं!
का होता?
ई कीड़ा मामिला के बात करेला
ओकरा बारे में कुछुओ नइखे मालूम!
- ई त साँच बा!
- ओकरा कवनो इज्जत नइखे!
- उहो साँच बा!
- रूकऽ! रूकऽ!
हमरा के कीड़ा कहत रहऽ, कठोर आदमी!
रउरा त बस हँसे के चाहत बानी
हमरा के भी बाकी लोग निहन!
रॉकेट, तू नशा में धुत्त बाड़ू। ठीक बा?
केहू तोहरा पर हँसत नइखे।
ऊ हमरा के कुछ समझत बा
बेवकूफी भरल बात बा! ऊ त करेला!
खैर, हम त बनवावे के ना कहनी!
हम ना पूछनी कि फाटल जाव,
आ फेर से एक संगे रखल, बार-बार
आ कुछ में बदल गइल...
कवनो छोट राक्षस!
रॉकेट, केहू तोहरा के राक्षस नइखे कहत।
उ हमरा के "कीड़ा" कहत रहले!
उ हमरा के "कृंतक" कहत रहली!
देखल जाव कि रउरा हँस सकेनी कि ना
पांच छह गो बढ़िया शॉट के बाद
तोहरा फ्रिकिंग चेहरा के!
ना, ना, ना, ना!
चार अरब यूनिट के बा! रॉकेट के बा!
आ जा यार। अरे! एक खातिर एकरा के चूस लीं
अधिका घटिया रात आ तू अमीर बाड़ू।
नीक। बाकिर हम वादा नइखीं कर सकत,
जब ई सब खतम हो जाई त हम ना होखब
रउरा सभे में से हर आखिरी के मार दीं झटका।
देखीं? ठीक एही से कवनो ना
के रउरा कवनो दोस्त बाड़े!
केहू से मिलला के पांच सेकंड बाद,
तू त पहिलहीं से ओह लोग के मारे के कोशिश कर रहल बाड़ू!
हमनी के सफर कइले बानी जा,
आधा रास्ता में क्वाड्रंट के पार हो गइल।
आ रोनान मरला के एहसे करीब नइखे.
- ड्रैक्स के बा!
- ओकरा के जाए दीं।
हमनी के उनुकर जरूरत नईखे।
मिलाडी गमोरा के नाम से जानल जाला।
हम तहरा के अपना मालिक खातिर ले आवे आइल बानी।
ठीक बा, ई बात बिल्कुल खौफनाक नइखे.
हमनी के आकाशगंगा के घर बा
सबसे बड़ संग्रह बा
जीव-जंतु, अवशेष के, 1999 के बा।
आ हर तरह के प्रजाति के भी।
हम रउरा सभे के सोझा पेश करत बानी,
तनेलीर तिवन, द कलेक्टर के ह।
अरे हमार प्रिय गमोरा।
मांस में मिलल केतना अद्भुत बा।
औपचारिकता के बाईपास कर दीं तिवन।
हमनी के जवन चर्चा कईले रहनी जा, उहे बा।
उहाँ ऊ कवन चीज बा?
हम ग्रोट हईं.
हम कबो ना सोचले रहनी कि कवनो ग्रोट से भेंट हो जाई।
हुजूर...
रउरा हमरा के अबहीं पइसा देबे के अनुमति देबे के पड़ी
ताकि हम तोहार लाश के मालिक हो सकीले।
राउर मौत के पल में बेशक।
हम ग्रोट हईं.
काहे, ताकि उ मुड़ सके
रउरा के एगो फ्रिकिंग कुर्सी में डाल दिहल जाव?
ऊ त राउर पालतू जानवर ह?
- उनकर का बा?
- तिवन के ह।
हमनी के आधा रास्ता में चल गईल बानी जा
आकाशगंगा के, एह गोला के वापस ले आवे के।
बहुत बढ़िया बा, त।
देखल जाव कि रउरा का लेके आइल बानी.
तीन क्वार्निक्स बैटरी, 1999 के बा।
कोटाटी के बीज के सात केस।
ना, केस के बा। पिछला बेर रउरा हमरा के भेजले रहनी...
रउआ हमरा खातिर एगो संदेश भेजब।
अरे हमार नया दोस्त लोग।
खुद सृष्टि से पहिले,
छह गो विलक्षणता रहे।
तब ब्रह्मांड के बा
अस्तित्व में विस्फोट हो गइल,
आ एह सिस्टम सभ के अवशेष सभ के भी
गाढ़ सिल्लियां में गढ़ल गइल रहे।
अनंत पत्थर के बा।
ई पत्थर, लागत बा,
खाली ब्रांडिंग कइल जा सकेला
असाधारण ताकत के जीव के द्वारा।
गौर से देखल।
ई वाहक स्टोन के इस्तेमाल कर सकेलें
पूरा सभ्यता के काट के गिरावे खातिर
खेत में गेहूं जइसन।
तनी पेशाब आवत बा
अभी हमरा से बाहर निकलल बा।
एक बेर, एक पल खातिर,
एगो समूह के साझा करे में सक्षम रहे
आपस में ऊर्जा के,
बाकिर उहो लोग रहे
जल्दी से एकरा से नष्ट हो जाला।
सुंदर।
तुलना से परे बा।
हम सब बहुत मोहित बानी, गोरा।
बाकिर हमनी के पइसा मिलल चाहत बानी जा.
रउरा कइसे पइसा मिलल चाहब?
का लागत बा, फैंसी आदमी? इकाई के बा!
बहुत बढ़िया बा, त।
कैरीना के ह।
पीछे खड़ा हो जाइए।
अब हम तोहार गुलाम ना रहब!
ना!
का बा...
हमरा कइसे लागत रहे कि तिवन समेट सकेले
जवन भी गोला के भीतर रहे?
- रउरा लगे अबहियों कवना काम खातिर बा?
- हम का करब, ओहिजा छोड़ दीं?
- हमरा विश्वास नइखे होत कि रउरा पर्स में ऊ बात रहे!
- ई पर्स ना ह, ई एगो नैपसैक ह!
हमनी के एकरा के नोवा कोर में ले आवे के बा।
एकर मौका बा कि ऊ लोग एकरा के रोक सके.
का तू हमरा से मजाक करत बाड़ू?
हमनी के नोवा कोर के ओर से चाहत बानी जा।
- बस रोनान के दे दीं!
- त ऊ आकाशगंगा के नष्ट कर सकेला?
तू का हउअ, .
कवनो संत अचानक से?
आकाशगंगा रउरा खातिर कबो का कइले बिया?
काहे एकरा के बचावल चाहत बानी?
काहे कि हम ओहमें से एगो हईं
बेवकूफ जे एहमें रहेला!
पतरस, हमार बात सुनऽ। हमनी के अनुमति नईखी दे सकत
रोनान के हाथ में गिर जाए खातिर पत्थर।
हमनी के रउरा लगे वापस जाए के बा
जहाज से भेजल जाला, आ नोवा में पहुंचावल जाला।
सही बा, ठीक बा, ठीक बा। हमरा त लागत बा कि रउरा सही कहत बानी.
भा हम केहू के दे सकत रहनी
जे हमनी के गिरफ्तार ना करे वाला बा,
जेकरा खातिर सचमुच बढ़िया बा
पूरा पइसा के भरमार बा।
हमरा लागत बा कि ई वाकई में बढ़िया संतुलन बा
रउरा दुनु नजरिया के बीच में.
तू त घृणित बाड़ू। बेइज्जत के बात बा।
बेविश्वास के!
- ना।
- आखिरकार!
हम अपना दुश्मन से मिल के ओकरा के नाश क देब।
रउरा रोनान के फोन कइले बानी?
क्विल के बा! तूँ हिले मत हऽ लइका!
का रउरा हिलत मत जाईं! रास्ता से हट जाइए!
रोनान द आरोप लगावे वाला!
तू ही हउअ जे...
संदेश के संचारित कइले बा?
तू हमार मेहरारू के मार देले बाड़ू।
तू हमार बेटी के मार देले बाड़ू!
हम त कहले रहनी कि, तू फिट नईखी हो सकत।
अब, इहाँ इंतजार करीं। हम वापस आ जाईब।
इ गमोरा ह। ऊ हियऽ
गोला के साथे भागत बानी।
ना!
नेबुला, 1999 के बा।
ऑर्ब के वापस ले आवल जाला।
पत्थर सबसे दूर के फली में बा।
एकरा के नीचे ले आवऽ!
रॉकेट, ओह लोग के गमोरा से दूर राखीं
जबले ऊ मिलानो ना चहुँप जाव.
कईसे? हमनी के ना मिलल बा
एह चीजन पर हथियारबंद कइल जाला.
ई फली औद्योगिक ग्रेड के होला।
उ लोग लगभग अविनाशी बाड़े।
नेक्रोब्लास्ट के खिलाफ ना, उ लोग ना।
हम अयीसन नईखी कहत।
हम राउर सवारी उधार लेत बानी।
तोहरा परिवार के मारल याद नइखे।
हमरा शक बा कि हमरा भी तोहरा के मारल याद होई।
क्विल, हम फंसल बानी।
मिलानो तक ना पहुँच पावत बानी।
हमरा बाहर निकले के बा।
रूक! ई सब बात नइखे
मतलब रहे कि उहाँ से बाहर निकलल जाव.
तू त निराशा बाड़ू भउजी।
हमनी के सब भाई-बहिन में से,
हमरा तहरा से कम से कम नफरत रहे।
नीहारिका, कृपया।
अगर रोनन के ई पत्थर मिल जाव त
- ऊ हमनी के सब के मार दी।
- सब ना।
रउरा त पहिलहीं से मर गइल होखब.
रोनान, ई काम हो गइल बा.
क्विल, आ जा, आ जा।
ओकर बॉडी मॉड ओकरा के राखे के चाहीं
एक दू मिनट अउरी जिंदा बा,
बाकिर ओकरा खातिर हमनी का कुछ ना कर सकीं जा.
ई फली अइसन नइखे
मतलब इहाँ से बाहर होखे के रहे।
एक सेकंड में हमनी के होखे वाला बानी जा
एके नाव में होखे के चाहीं।
लानत बा।
क्विल के बा?
योंडू के बा! योंडू के बा।
ई त क्विल ह!
- हमार निर्देशांक 227 के324 बा।
- क्विल के बा।
क्विल, का कर रहल बाड़ू?
बस नोवेयर के बाहर बा।
अगर तू बाड़ू त हमरा के ले आवऽ।
हम त सब तोहार बानी।
क्विल, हास्यास्पद मत होखऽ।
वापस अपना फली में आ जाइए!
ओहिजा दू आदमी के फिट ना कर सकीं.
तू त मर जाए वाला बाड़ू।
सेकेंड में मर जाइबऽ!
क्विल के नाम से जानल जाला।
क्विल के बा?
का भयिल?
हम तहरा के बाहर देखले रहनी।
पता ना हमरा ऊपर का आ गइल।
बाकिर हम तोहरा के मरे ना दे पवनी।
हमरा अपना भीतर कुछ मिलल।
कवनो चीजु
अविश्वसनीय रूप से वीरता के भाव बा।
हमार मतलब बा कि बड़ाई करे के ना,
लेकिन, निष्पक्ष रूप से...
गोला कहाँ बा?
ई त... खैर, ओह लोग के ऑर्ब मिल गइल बा।
का?
घर में राउर स्वागत बा, पीटर।
धमाका कइल बेवकूफ। ई सब बेवकूफ हवें!
क्विल बस अपना के कैद कर लिहले बा.
एहमें से कवनो बात कबो ना होखत
अगर रउरा अकेले कोशिश ना कइले रहीं
एगो फ्रिकिन 'सेना पर ले जाइए!
रउरा त सही कहत बानी.
हम त मूर्ख रहनी।
सब गुस्सा, 1999 के बा।
बस हमार नुकसान के भरपाई करे खातिर रहे।
"हमार मेहरारू आ बच्चा मर गइल बाड़े."
हमरा कवनो मतलब नइखे कि ई नीच बा कि ना!
सबके मरल लोग मिलल बा।
बाकी सबके पावे के कवनो बहाना नइखे
रास्ता में मर गइल बा!
आ जा, ग्रोट जी। रोनान के लगे स्टोन बा।
हमनी के एकमात्र मौका मिलल बा कि हमनी के मिलल
ब्रह्मांड के दूसरा ओर के ओर बढ़ल
जेतना तेजी से हमनी के हो सके आ शायद,
बस शायद, हमनी के पूरा जिनिगी जी सकेनी जा
ओकरा पहिले कि ऊ व्हाक-जॉब कबो ओहिजा चहुँप जाव.
हम ग्रोट हईं.
इनका के बचावे के बा? कईसे?
हमरा मालूम बा कि उ लोग अकेले बाड़े
दोस्त जवन हमनी के कबो मिलल रहे,
बाकिर के एगो सेना बा
उनके आसपास के तबाही मचावे वाला।
आ हमनी के दू गो बानी जा!
तीन।
तू हमरा के बनावत बाड़ू
मारपीट... कर दिहलस
घास!
गोला हमरा कब्जा में बा,
जइसन कि हम वादा कइले रहीं.
हमरा लगे ले आवऽ।
हँ, हमार सहमति त इहे रहे।
रउरा सभे खातिर गोला ले आवऽ,
आ तू हमरा खातिर क्संडर के नाश कर देबऽ।
हालांकि अब जब हमरा मालूम बा
एहमें एगो इन्फिनिटी स्टोन बा,
सोचतानी कि हमरा रउरा खातिर कवन काम बा।
लईका,
हम राउर वर्तमान कोर्स पर फेर से विचार करब.
माहटर साहेब! रउरा ना कर सकीं!
थानोस सबसे ताकतवर बाड़े
ब्रह्मांड में होखे के चाहीं।
अब ना।
तू हमरा के "लड़का!"
हम 1000 साल के खुलासा करब
के क्री न्याय के क्संडर पर, 1999।
आ ओकरा के अपना कोर तक जरा दीं!
तब, थानोस, 1999 में भइल.
हम तोहरा खातिर आवत बानी।
क्संदर के बाद, रउआ बानी
बाबूजी के मारे जा रहल बानी?
हमरा विरोध करे के हिम्मत बा?
देखत बाड़ऽ कि ऊ हमरा के का में बदल दिहले बा.
अगर तू ओकरा के मारब त हम तोहार मदद करब
हजार ग्रह के नष्ट कर दे।
तू हमरा से धोखा कर देत बाड़ू?
हमार पइसा चोरा लेत बानी?
एकरा के रोक दीं! ओकरा के छोड़ दीं!
जब हम तोहरा के लइकाईं में उठा लेले रहनी त
ई लइका लोग तोहरा के खाए के चाहत रहे।
उ लोग पहिले कबो टेरन के स्वाद ना लेले रहले।
हम तोहार जान बचा लेहनी!
का रउरा ओह बारे में चुप रहब? भगवान!
बीस साल, रउरा रहल बानी
ऊ हमरा चेहरा पर फेंकत,
जइसे कि ई कवनो बड़हन बात बा, हमरा के ना खात.
सामान्य लोग त सोचबो ना करेला
केहू दोसरा के खाए के बारे में!
ऊ आदमी त बहुते कम
एकरा खातिर आभारी होखे के पड़ेला!
तू हमरा के अपहरण क लेले बाड़ू यार।
तू हमरा के हमरा से चोरा लेले बाड़ू
घर में आ हमरा परिवार से।
तू त कवनो धिक्कार ना देत बाड़ू
राउर टेरा के बारे में!
तू त डेरा गइल बाड़ू
काहे कि रउरा एहिजा में नरम बानी.
इहाँ, ठीक इहाँ!
योंडू के बा!
हमार बात सुनीं।
रोनान के कुछुओ बा
जेकरा के एगो इन्फिनिटी स्टोन कहल जाला।
हमरा मालूम बा कि ओकरा का मिलल बा लईकी।
तब रउरा त जानते बानी कि हमनी के एकरा के वापस पावे के पड़ी!
ऊ एकर इस्तेमाल क्संडर के सफाया करे में करी.
हमनी के ओ लोग के चेतावे के होई।
अरबों लोग के नाश हो जाई।
का उ उहे रहल बाड़ी
माथा भर के लइका?
भाव के भाव बा?
कीड़ा निहन आपन दिमाग खा के!
इहे बा।
ना!
माफ करब लइका।
बाकिर एगो कप्तान के अपना आदमी के सिखावे के पड़ी
ओकरा के पार करे वाला लोग के का होला।
कप्तान के सामान सिखावे के पड़ी!
अगर तू अब हमरा के मार देबऽ त
रउरा के अलविदा कहत बानी
सबसे बड़ स्कोर जवन रउरा देखले बानी.
द स्टोन के बा?
आशा बा कि रउरा सभे के कुछ मिलल होई
एकरा से बढ़िया बा.
काहे कि केहू ना ह
रोनान से चोरी कर रहल बा।
हमनी के एगो रिंगर मिल गईल।
का ई सही बा?
उहाँ के सबकुछ जानत बाड़ी
रोनान के बारे में जाने के बा।
उनकर जहाज, .
उनकर सेना के।
ऊ कमजोर बा.
अरे का कहत बाड़ू योंदू?
हम आ तू, एगो निशान उतारत
बगल-बगल, पुरनका जमाना के तरह।
ओकरा के जाए दीं!
तोहरा त हमेशा से अंडकोष जरूर रहे लइका!
एही से हम तोहरा के युवा'उन के रूप में आगे रखले रहनी।
कप्तान, गोली गैर नुकसानदेह रहे।
ध्यान दीं, बेवकूफ लोग।
एह शिल्प के ऊपर से पागल
एगो हैड्रोन एनफोर्सर के पकड़ले बा.
ई हमार आपन डिजाइन के हथियार ह।
का हो गइल बा?
अगर रउरा हाथ में ना देब त
हमनी के साथी लोग अब,
ऊ राउर जहाज के नया जहाज फाड़ देबे वाला बा.
एगो बहुते बड़हन नया!
- हम एकरा के खरीदत नइखीं।
- हम तोहरा के पांच के गिनती में दे रहल बानी।
- 5, 4, 3 के बा...
- ना! रुकऽ, पकड़ के रखऽ!
रॉकेट, ई हम हईं, भगवान खातिर!
हम एकर हिसाब लगा लेहनी! हमनी के ठीक बानी जा!
अरे, क्विल के बा। का हो रहल बा?
रउरा ओह बात के "फिगर इट आउट" कहत बानी?
हम त लौंडा के लूट लेबे वाला बानी
जे बस हमनी के बेमतलब के पीट दिहलस।
रउरा बेमतलब के बात कइल चाहत बानी?
कइसे बचावे के कोशिश कइल जाव
हमनी के उड़ा के हमनी के?
हम त खाली तोहरा के उड़ावे वाला रहनी
ऊपर अगर उ लोग रउरा के ना पलटले होखे!
आ कइसे धरती पर रहले
उ लोग हमनी के पलट देवे वाला बाड़े
जब तू त खाली देले रहलू
ओह लोग के पांच के गिनती?
हमनी के काम करे के फुर्सत ना रहे
योजना के छोट-छोट बात के बाहर निकाल दिहल जाला।
इहे हमनी के मिलेला
परोपकारी रूप से काम कइल।
- हम ग्रोट हईं।
- उ लोग कृतघ्न बाड़े।
अब जवन जरूरी बा उ इ कि हमनी के...
क्संडर के बचावे में हमनी के मदद करे खातिर रेवेजर्स के सेना।
त हमनी के स्टोन योंडू के दे सकेनी जा जे...
बस केहू के अउरी खराब बेचे वाला बा?
- हम ओह हिस्सा के बाद में पता लगा लेब।
- हमनी के रोनान के रोके के बा।
कईसे?
- हमार एगो योजना बा।
- रउरा लगे कवनो योजना बा?
हॅंं।
सबसे पहिले त रउआ हमार नकल कर रहल बानी
जब से हम कहले रहनी कि हमार योजना बा।
ना, हम नइखीं. लोग हर समय अयीसन कहेला।
ई कहला के कवनो अनोखा बात नइखे.
दूसरा बात कि हम त इहो ना करेनी
मान लीं कि रउरा लगे कवनो योजना बा.
हमरा लगे एगो योजना के हिस्सा बा!
केतना प्रतिशत के बा
एगो योजना बा का रउरा लगे बा?
बाद में सवाल पूछे के मौका ना मिलेला
जवन बकवास रउरा नोवेयर पर खींचले बानी.
हम त बस क्विल के बचा लेले बानी।
हम त पहिलही से स्थापित कर लेले बानी कि तू नष्ट कर रहल बाड़ू
जवना जहाज पर हम बानी ऊ हमरा के नइखे बचावत.
- हम एकरा के कब स्थापित कइनी?
- तीन सेकंड पहिले जइसन!
हम सुनत ना रहनी। हम रहनीं
कुछ अउर सोचत बानी।
उ सही कहत बाड़ी। रउरा कवनो राय नइखे मिलत.
कतना प्रतिशत बा?
- हम ना जनेलीं। बारह प्रतिशत के बा।
- बारह प्रतिशत के बा?
ऊ त नकली हँसी ह।
- ई त असली बा!
- बिल्कुल नकली बा।
उहे सबसे असली, प्रामाणिक,
हमार पूरा जिनिगी के हिस्टीरिकल हँसी
- काहे कि ऊ कवनो योजना ना ह.
- ई मुश्किल से कवनो अवधारणा ह।
- तू ओह लोग के पक्ष लेत बाड़ू?
- हम ग्रोट हईं।
त का, 11% से बढ़िया बा? का बा...
नरक का एकर कवनो संबंध बा?
धन्यवाद बा, ग्रोट जी। धन्यबाद।
देखीं? ग्रोट के एकमात्र बा
रउरा के जेकरा लगे कवनो सुराग बा.
लोग।
अरे आवऽ।
योंडू दू सेकेंड में इहाँ आवे वाला बा।
उनुका उमेद बा कि ऊ हमनी के ई बड़हन योजना सुनसु.
हमरा राउर मदद के जरूरत बा।
हम अपना ओर चारो ओर देखत बानी।
रउरा त जानते बानी कि हम का देखत बानी?
हारल लोग के बा।
हमार मतलब बा कि जइसे कि,
लोग जे सामान गँवा दिहले बा.
आ हमनी का लगे बा. यार, हमनी के लगे बा। हमनी के सब केहू के।
हमनी के घर, .
हमनी के परिवार के,
सामान्य जीवन के बा।
आ, आमतौर पर, जिनिगी में अउरी समय लागेला
जवन देला ओकरा से। बाकिर आजु ना.
आज हमनी के कुछ देले बा।
एकरा से हमनी के मौका मिल गईल बा।
का करे खातिर?
एगो गंदगी देवे खातिर।
एक बेर खातिर।
ना भागल।
हम, एकरा खातिर, ना जाए वाला बानी
खड़ा होके देखत रहीं
जइसे कि रोनान मिटा देला
अरबों निर्दोष लोग के जान जाला।
लेकिन, क्विल, रोनान के रोकत,
ई असंभव बा।
तू हमनी के मरे के कहत बाड़ू।
हँ, हमरा अनुमान बा कि हम बानी.
क्विल के नाम से जानल जाला।
हम आपन अधिकतर जिनिगी जियले बानी
हमरा दुश्मनन से घिरल बानी।
हम आभारी रहब
हमरा दोस्तन के बीच मर जाइब।
तू त एगो इज्जतदार आदमी हउअ, क्विल।
हम तोहरा बगल में लड़ब।
आ अंत में,
हम अपना मेहरारू आ बेटी के फेरु से देखब।
हम ग्रोट हईं.
का हो गइल बा. हमरा नइखे मिलल
कि लंबा उमिर, वैसे भी।
अब हम खड़ा बानी। Y'all खुश बानी?
हमनी के सब केहू अब खड़ा हो गईल बानी जा।
जकड़न के गुच्छा, 1999 में भइल रहे।
गोल में खड़ा होके।
स्टोन कवनो भी जैविक चीज पर प्रतिक्रिया करेला।
निशाना जेतना बड़ होई,
बिजली के उछाल जेतना बड़ होई।
रोनान के बस छूवे के बा...
ग्रह के सतह पर पत्थर आ जैप।
सब पौधा, जानवर, 1999 के बा।
- नोवा कोर के ह।
- सब कुछ मर जाई।
त रोनान सतह ना बनावेले।
रॉकेट एगो टीम के एगो छेद उड़ावे के नेतृत्व करी
डार्क एस्टर के स्टारबोर्ड पतवार में बा।
तब, हमनी के शिल्प आ योंडू के प्रवेश होई।
का सैकड़न के ना होखी
भीतर सकारन के सिपाही?
सकारन के हम कागज के लोग के रूप में सोचेनी।
एक बेर जब उ लोग के पता चल गईल कि हमनी के जहाज प बानी जा,
रोनान अपना के पीछे अलग-थलग क जइहें
डेक पर अभेद्य सुरक्षा दरवाजा बा।
जवना से हम अक्षम कर सकेनी
बिजली के स्रोत के भंग करे के काम हो रहल बा।
हम फ्लाइट डेक पर पहुँच जाइब,
आ हम हैड्रोन के इस्तेमाल करब
रोनान के मारे खातिर प्रवर्तक।
एक बेर रोनन मर गइला के बाद,
हम पत्थर के वापस ले लेब।
एकरा के रोके खातिर एह उपकरणन के इस्तेमाल करीं.
अगर रउरा ओकरा के छूईं त
ई तहरा के मार दी।
नोवा में से एगो से संपर्क करब
हमनी के गिरफ्तार करे वाला अधिकारी लोग।
उम्मीद बा कि, उ लोग विश्वास करीहे
हमनी के मदद करे खातिर मौजूद बानी जा।
एगो बात अउरी बा हमनी के...
योजना पूरा करे के जरूरत बा।
ओह लौंडा के आँख।
ना! ना, हमनी के ना। ना, हमनी के जरूरत नईखे
कि लौंडा के आँख बा।
ना, गंभीरता से, हमरा एकर जरूरत बा!
हमरा खातिर ई जरूरी बा.
रोनान के बेड़ा देखल गइल बा,
आ टी-माइनस में चहुँप जाई
पन्द्रह मिनट के बा।
याद करऽ लइका।
एह सब के अंत में,
हमरा स्टोन मिल जाला।
तू हमरा के पार, हम तोहरा सब के मार देनी।
चलीं, लइका लोग के ले आवल जाव!
ई एगो भयानक योजना बा।
अरे तू त कहे वाला हउअ
तू दोस्तन के बीच मरल चाहत रहलू।
नोवा प्राइम के ह।
हमरा एगो ट्रांसमिशन मिलल
रवेजर में से एगो से मिलल बा.
ऊ कहत बा कि रोनान के कब्जा में बा
कुछ अइसन जवना के इन्फिनिटी स्टोन कहल जाला
आ ऊ क्संडर के ओर बढ़ गइल बा.
भला भगवान।
ई त एगो चाल ह। ऊ त अपराधी हउवें.
का उ कहले रहले कि हमनी के उनुका प विश्वास काहे करे के चाही?
उ कहले कि उनुकर चालक दल बस...
जेल से भाग गईले
त ओकरा लगे एकर कवनो दोसर कारण ना रहित
मदद करे खातिर क्संडर में आवे के जोखिम उठावे के पड़ेला।
ऊ कहत बा कि ऊ एगो...
"ए-होल" के नाम से जानल जाला।
बाकिर ऊ त नइखन,
आ हम उनुकर उद्धरण देत बानी, एहिजा,
"100% एगो डिक।"
का रउवा ओकरा के मानत बानी?
हमरा नइखे मालूम कि हम मानत बानी
केहू भी 100% डिक होला मैम।
माने कि रउरा मानत बानी का
कि उ मदद करे खातिर इहाँ बाड़े?
हॅंं।
एगो बेड़ा नजदीक आ जाला।
ई लोग रवेजर्स के रूप में लउकत बा.
आगि!
एकरा के नीचे ढंक लीं।
डूब गइल बानी!
रॉकेट, जल्दी करऽ!
सब पायलट लोग, गोता लगाईं!
उ लोग हमनी के नीचे बा!
शहर के खाली करावे के बा।
हमनी के प्राथमिकता बा कि हमनी के...
लोग के लड़ाई से दूर बा।
आगे के धक्का, अब!
अरे आवऽ!
क्विल के बा! योंडू के बा! अबहिं!
नरक!
हम नीचे जात बानी, क्विल!
हमरा साथे अब खेल ना होखे लइका!
हम तोहरा के देखब
एकरा अंत में एकरा के!
बहुते बाड़े सन रॉकेट!
हम कबो एकरा के ओहिजा ना बनाइब!
पीटर क्विल के नाम से जानल जाला।
ई त डेनारियन साल ह
नोवा कोर के ह।
रिकार्ड खातिर हम सलाह देले रहनी
इहाँ रउरा पर भरोसा करे के खिलाफ.
उ लोग के हमार "डिक" संदेश मिल गईल!
हमरा के गलत साबित कर दीं।
हॅंं!
हमनी के ठीक केविन बेकन निहन बानी जा।
स्टारबोर्ड केर्न के तोड़ दिहल गइल बा!
हमनी के सवार हो गईल बा।
हमनी के दृष्टिकोण जारी राखीं।
बाकिर नोवा कोर संलग्न हो गइल बा.
ओहमें से कवनो बात कवनो मायने ना राखी
एक बेर हमनी के सतह पर पहुँच गइल बानी जा।
सुरक्षा के दरवाजा पर सील कर दीं!
अबहिं!
हमरा राह से हट जा!
अरे यार।
नोवा के सभे पायलट,
इंटरलॉक होके नाकाबंदी बनावेला।
डार्क एस्टर के जरूर बा
जमीन तक ना पहुंचे के बा।
लॉक हो गइल बा!
लॉक हो गइल बा.
हमनी के ताला लागल बानी जा।
मुश्किल से देखाई देत बा।
कब से अयीसन करे के सीखनी?
एकर जवाब बहुत पक्का बा
"हम ग्रोट हईं."
फ्लाइट डेक एह तरह से 300 मीटर के दूरी पर बा।
हम चाहत बानी कि रउरा सभे जान लीं कि हम आभारी बानी
हमरा गलती के बाद राउर स्वीकृति खातिर।
एक बेर फेरु से होखल सुखद बा
ईयार।
तू, क्विल, हमार दोस्त हउअ।
धन्यवाद।
ई गूंगा पेड़, ऊ हमार दोस्त ह।
- आ ई हरियर वेश्या, ऊहो...
- रउरा त रुके के पड़ी!
गमोरा देखऽ तू का कइले बाड़ऽ.
रउरा त हमेशा से कमजोर रहल बानी.
तू बेवकूफ, गद्दार...
हमरा दोस्तन से केहू अईसन बात ना करेला।
फ्लाइट डेक के ओर बढ़ल जाला। हम बंद कर देब
सुरक्षा दरवाजा तक बिजली के नीचे ले जाइल जाला।
योंडू उडोंटा के ह।
अपना आदमी के घूमे के आदेश दीं
नोवा कोर पर भइल.
बहुत हो गइल बकवास, रवाजर!
मरला के समय बा...
नीहारिका, कृपया।
बहुत हो गइल बा ई. नेक्रोक्राफ्ट के पायलट, 1999 में भइल रहे।
भस्मीकरण के पहल के कानून बनावे के बा।
शहर पर गोता-बमबारी कर रहल बाड़े!
डेनारियन साल, 1999 के बा।
हमनी के गठन के तोड़े के चाहीं?
ना! आपन पोजीशन पकड़ के राखीं.
रोनान के उहाँ ऊपर रखऽ, साल।
हमनी के देखभाल करब जा
इहाँ नीचे के लोग।
हमरा विश्वास नइखे होत कि हम लेत बानी
एगो हम्सटर से आदेश देला।
तारा-प्रभु के बा।
अंत में।
तू चोर!
रउरा कबो रोनान तक ना चहुँपब.
सब लोग ओह लोग के गोली मार देला
जमीन से टकराए से पहिले।
अरे आवऽ!
गला तक अँगुरी के मतलब मौत होला।
रूपक के रूप में कहल जाला।
हँ, सोर्टा के बा.
ना।
क्संदर के बा!
रउरा आरोप में खड़ा बानी.
राउर दयनीय शांति संधि ना होई
अब तोहरा के बचा लीं।
ई ऊ टिंडर ह जवना पर रउरा जरत बानी.
रॉकेट के बा!
पकड़ के रहऽ साल, बस...
क्विल, रउरा जल्दी करे के पड़ी.
शहर के खाली कर दिहल गइल बा,
लेकिन हमनी के आपन...
गदहा इहाँ लात मार के नीचे गिर गईल।
गमोरा दुआर नइखे खोलले !
नेबुला के बा!
बहिन, हमनी के रोनान से लड़े में मदद करीं।
रउरा त जानते बानी कि ऊ पागल बा.
हमरा मालूम बा कि रउरा दुनु जने पागल बानी.
ना!
का बा?
बाहर निकल जाइए!
रउरा त कइले बानी!
हमरा से गलती हो गइल रहे।
हमरा त राउर परिवार के इयाद जरूर बा।
उनकर चीख-पुकार रहे
करुणा के बात बा। हम...
ना, ग्रोट, ग्रोट के बा!
रउरा ना कर सकीं.
तू त मर जइबऽ।
काहे अइसन करत बाड़ू?
काहें?
हम
बाड़े
ग्रोट के बा।
हम ओकरा के बेवकूफ कहनी।
तू ग्रोट के मार देले बाड़ू!
देखऽ!
आकाशगंगा के राउर रक्षक लोग।
कवन फल उ लोग बनवले बाड़े?
बस इहे हमार बाबूजी आ उनकर बाबूजी
आखिरकार बदला के पता चल जाई।
क्संदर के लोग, 1999।
समय आ गइल बा
हर्षित होखे आ त्याग करे के
राउर क्षुद्र देवता लोग के!
राउर उद्धार नजदीक आ गइल बा।
ई बात सुनीं।
अब एकरा के जोर से नीचे ले आवऽ!
का होता?
डांस-ऑफ, भाई के बा। हम आ तू।
गमोरा के ह।
सूक्ष्म। एकरा के वापस ले लीं।
का होता?
हम तहरा के विचलित कर रहल बानी,
तू बड़का टर्ड खिलल बाड़ू।
ना!
पतरस के ह! हमार हाथ पकड़ लीं!
हमार हाथ पकड़ऽ, पतरस।
माई।
हमार हाथ पकड़ लीं!
तू त नश्वर हउअ!
कईसे?
तू खुदे कहले बाड़ू कुतिया।
हमनी के गैलेक्सी के गार्जियन हईं जा.
खैर, अच्छा, अच्छा बा।
काफी लाइट शो बा।
ई मीठ नइखे।
बाकिर रउरा कुछ बिजनेस मिल गइल जवना के अटेंड करे के बा
सब नूकी-नूकी शुरू होखे से पहिले।
पीटर, रउरा ना कर सकीं. पीटर के ह।
रउरा एह पर फेर से विचार करे के पड़ी योंदू.
पता ना केकरा के ई बेचत बाड़ू,
बाकिर ब्रह्मांड के जिंदा रहे के एकमात्र तरीका
बा अगर रउरा नोवा कोर के दे दीं.
हो सकेला कि हम परी जइसन सुंदर होखीं,
लेकिन हमरा पक्का विश्वास बा कि नरक के रूप में एक ना ह।
सौंप देहऽ बेटा।
योंडू के बा।
ऊ गोला मत खोलीं.
रउरा त ई बात जानत बानी ना?
रउरा देखले बानी कि एकरा से लोग के का होला.
हँ, क्विल ठीक निकलल.
शायद बढ़िया बा कि हम ना कइनी
ओकरा के अपना पापा के लगे पहुंचावेला
जइसे हमनी के काम पर राखल गइल रहे।
हँ, ऊ लौंडा एगो जक्कड़ रहे.
ऊ त अतना नाराज होखे वाला बा जब ऊ...
एहसास होला कि हम ओकरा पर ऑर्ब के स्विच आउट कर देले बानी।
ऊ तोहरा के मारे वाला रहे, पतरस।
हम जानत बाटी।
लेकिन उ हमरा एकमात्र परिवार के बारे में रहले।
ना।
उ ना रहले।
ई बात रउरा काहे जानत होखब?
जब हम तोहरा के गिरफ्तार कईनी त हमनी के ध्यान गईल
राउर तंत्रिका तंत्र में विसंगति,
त हमनी के एकर जांच करा लेहनी जा।
हम टेरन ना हईं?
तू आधा टेरन हउअ।
तोहार माई धरती के रहली।
तोहार बाबूजी, खैर,
ऊ बहुते प्राचीन चीज ह
हमनी के इहाँ पहिले कबो ना देखले रहनी जा।
एही से हो सकेला कि रउरा कर पवनी
जतना देर ले स्टोन के पकड़ले रहनी।
तोहार सखी लोग आ गइल बा।
नोवा कोर के ओर से,
हम आपन गहिराह बात व्यक्त कइल चाहब
क्संडर के बचावे में राउर मदद खातिर आभार।
अगर रउरा डेनारियन डे के फॉलो करब त
- ओकरा लगे रउरा के कुछ देखावे के बा।
- धन्यवाद बा, नोवा प्राइम, रउआ के।
तोहार मेहरारू आ बच्चा के आराम बढ़िया से होई
ई जानत कि रउरा ओह लोग के बदला ले लिहले बानी.
हॅंं।
बेशक, रोनान खाली एगो कठपुतली रहले।
ई वाकई में थानोस ह जवना के हमरा मारे के जरूरत बा।
हमनी के कोशिश कईनी जा कि एकरा के ओतने नजदीक राखल जाए
जतना हो सके मूल के दिहल जाला.
हमनी के जतना हो सके बचा लेहनी जा।
हम...
धन्यबाद।
हमार एगो परिवार बा।
तोहरा चलते उ लोग जिंदा बाड़े।
राउर आपराधिक रिकार्ड के बारे में बतावल गइल बा
के भी मिटा दिहल गइल बा।
हालांकि हमरा रउरा के चेतावे के पड़ी
भविष्य में कवनो कानून के तोड़ल।
सवाल। देखब त का होई
कुछ अइसन जवन हम लेबे के चाहत बानी,
- आ ई केहू दोसरा के ह?
- रउरा के गिरफ्तार कर लिहल जाई.
बाकिर अगर हमरा एकरा के अउरी चाहीं त का होई
जेकरा लगे बा ओकरा से बेसी?
- ई त अबहियों गैरकानूनी बा।
- कि बाद में ना आवेला।
ना, हमरा एकरा के अउरी चाहीं मलिकार। का रऊआ
बुझायिल? का हँसत बाड़ू?
काहें? हमरा पर कवनो चरचा नइखे हो सकत
एह सज्जन के साथे?
केहू करी त का होई
कुछ परेशान करे वाला बात
आ हम ओकर रीढ़ के हड्डी निकाले के फैसला कर लेनी?
इहे बा कि...
असल में उहे हत्या ह।
ई सबले खराब अपराध में से एगो बा.
त... गैरकानूनी भी।
उ लोग ठीक हो जइहें देय।
हम त ओह लोग पर नजर राखे वाला बानी.
रऊवाॅं?
हॅंं। हम।
पीटर, 1999 के बा।
ई पिछला कुछ महीना हमरा मालूम बा
रउरा खातिर कठिन रहल बा.
बाकिर हम त बेहतर जगह पर जात बानी.
आ हम ठीक रहब।
आ हम तहरा साथे हमेशा रहब।
तू हमार जिनगी के उजाला हउअ।
हमार अनमोल बेटा।
हमार छोटका स्टार-लॉर्ड।
प्यार बा, मम्मी।
त, आगे हमनी के का करे के चाही?
कुछ बढ़िया बा?
कुछ बुरा बात बा?
दुनु के तनी सा?
हम राउर अगुवाई में चलब, स्टार-लॉर्ड।
दुनु के बिट।
का खातिर एकरा के रउरा के अईसन चाटे देत बानी?
सकल।
हॅंं!
बाकिर नीचे जाके जरत बा.